Ahora que el número de las llamadas
zonas seguras se reduce en Gaza, las Naciones Unidas
advierten que la anarquía se está extendiendo
por toda la franja. Altos funcionarios de la agencia de la ONU
dicen que la falta de aplicación de la ley local
y de suministros básicos está
enfrentando a las personas entre sí,
lo que está provocando saqueos desenfrenados.
asesinatos ilegítimos y
tiroteos la gente en Gaza está
en constante movimiento buscando seguridad
de los
bombardeos los elementos y cada vez más
entre sí El personal de las Naciones Unidas dice que
casi toda la población ha sido
expulsada de sus hogares, muchos desplazados
varias veces y advierten que las
condiciones de vida son desesperadas  han provocado una
ruptura del orden cívico y una
anarquía generalizada hay una multitud saqueadora Justicia
extorsión de dinero disputas familiares
tiroteos aleatorios lucha por espacio y
recursos y vemos jóvenes armados con
palos
Barricadas de Manning la ONU dice que los continuos
bombardeos son el hacinamiento severo y la
escasez de suministros básicos  los principales
impulsores del caos albergan la
creación de estas condiciones ha llevado
al predecible y totalmente previsible
desmoronamiento del tejido social en
Gaza poniendo a las personas unas contra otras
en una lucha por la
supervivencia el director regional de la ONU dice que
nadie está imponiendo el
orden cívico, por lo que esto  Es la anarquía de la que
hablamos y también es extremadamente peligrosa
y debemos prestar atención.
Queremos que la policía vuelva a
las calles y ponga algo de orden.
Este vídeo publicado por el ejército israelí
supuestamente muestra a un hombre armado apoderándose de un
camión de ayuda.  En la zona de Rafa, en el sur de Gaza,
la ONU dice que esto es predecible dadas
las circunstancias y que le corresponde a Israel
garantizar la entrada y entrega constante
de
artículos esenciales diarios. Es
responsabilidad legal de Israel no sólo
facilitar la entrada de ayuda sino también
facilitar la entrada.  distribución segura de esa
ayuda ninguna de estas cosas ha estado
sucediendo durante 9
meses la ONU quiere un fin inmediato de
los combates para ayudar a restablecer el orden público
y comenzar la gigantesca tarea de reconstruir
hogares y
vidas Simon Maven está centrado en el
Medio Oriente como profesor  de
política internacional en la
Universidad de Lancaster en el Reino Unido, bienvenido a DW Simon.
Muchas gracias por su tiempo, así que escuchamos
sus sugerencias sobre Anarquía en Gaza, ¿quién
diría que es responsable de la ley y el
orden en Gaza en este momento?
Bueno, no creo, creo.  Es
sorprendente que haya anarquía. Quiero
decir, después de todo, esta es una zona de guerra.
Hay devastación. Ha habido devastación
durante 300 días, si no más,
así que creo que lo realmente importante es
recordar que hay un
contexto específico en el que se juega.  Ahora bien, si
estamos hablando de Ley y Orden en
Gaza, bueno, supongo que inicialmente
dirías que sería el
órgano rector, la organización
responsable de imponer el
orden, pero eso sería Hamás, ahora que Hamás
está involucrado en eso.  una lucha, una
lucha violenta contra Israel, por supuesto, Israel
está participando militarmente en la
Franja de Gaza y eso hace que sea increíblemente
difícil para la organización diaria
de la seguridad. Esos individuos que habían estado
operando en las fuerzas de seguridad de Gaza
obviamente han sido
cooptados en la dirección directa.  lucha contra
Israel, por lo que es algo increíblemente difícil
que ha desviado
recursos de la provisión de
seguridad cívica. ¿Diría usted que esta era una
situación inevitable? La
situación de seguridad que estamos viendo en el
terreno
ahora. Creo que, lamentablemente, sí, fue en el
Sentimos que cuando estalla un conflicto y
estalla de manera consumista
con una fuerza que es enormemente
desproporcionada sobre el terreno e
impone su propia visión del orden en
desacuerdo con la forma indígena de hacer
política, entonces se vuelve
increíblemente difícil para los
ritmos normales.  de vida continúe y si se tiene en
cuenta el gran número de personas
que luchan por comida para refugiarse, que
sufren desnutrición debido
a problemas básicos de salud, y los niños que
luchan contra la diarrea y la
deshidratación, la temperatura en Gaza es de 32 grados en este
momento, pero no hay
agua limpia es un verdadero
desafío para la gente de allí si podemos
hablar de seguridad. Quiero decir, vimos en nuestro
informe las imágenes proporcionadas por
Israel de un camión de ayuda que
supuestamente fue requisado por hombres armados en Gaza. ¿
Qué tipo de seguridad hay para las
entregas de ayuda?  Para los
trabajadores humanitarios, bueno, eso ha sido un poco
complicado en el sentido de que eso
también está sujeto a debate. Ha habido
numerosos debates y discusiones entre
la ONU y los israelíes sobre qué
nivel de seguridad se
debe y se puede brindar.  Para estos
convoyes de ayuda es increíblemente importante conseguir
la ayuda ahora que la ONU dice que
la ayuda se ha hecho más
difícil debido al
enfoque israelí para conseguir el nivel adecuado
de seguridad en los terrenos de
la  los camiones, pero los israelíes están
diciendo que este no es el caso,
que se trata de Hamas y creo que lo que eso
hace es apuntar a la batalla más amplia
sobre cómo se cuenta todo esto,
también es una batalla sobre las
narrativas, se trata de qué  Las historias que cada
lado cuenta sobre lo que está
sucediendo y desafortunadamente son los habitantes de
Gaza, las 500.000 personas en Gaza que están
al borde de una hambruna bastante devastadora,
los que realmente están
sufriendo en este momento. Simon, si podemos mirar
hacia el futuro, ¿qué  sobre
cuál es el futuro de la ley y el orden
en
Gaza a largo plazo. Supongo que todo eso depende de cuáles sean
los próximos pasos para Gaza si hay
un alto el fuego o si hay una
continuación del status quo si la
continuación del  El status quo toma
la forma anterior al
7 de octubre, luego vemos la ocupación israelí o
el bloqueo israelí de Gaza, por lo que
la seguridad la
lograría Israel en conjunto
con una Fuerza local que antes era
la Autoridad Palestina,
pero si es diferente  tipo de
acuerdo político si hay un
alto el fuego y se toman medidas hacia una
solución de dos Estados para el
establecimiento de un Estado palestino,
entonces esto sería prerrogativa de
una fuerza palestina o incluso de una
fuerza internacional, pero lamentablemente sin ninguna
señal real.  de un alto el fuego
a la vista, es increíblemente difícil
especular más allá de eso. Profesor Simon
Maven de la Universidad de Lancaster en el
Reino Unido. Está bien, muchas gracias por su tiempo.